[Música]
India y Australia se arrepintieron de
haber promulgado leyes en favor de los
Derechos homosexuales la semana pasada
ambos países provocaron polémica al dar
marcha atrás a legislaciones que
fomentaban las garantías de la comunidad
lgbt la suprema corte de India revocó el
miércoles pasado un fallo de 2009 que
despenaliza las relaciones entre los
homosexuales apenas 5 días después de
haberlos legalizado la suprema corte de
camberra la capital australiana derogó
la nueva ley que permite el matrimonio
entre personas del mismo sexo lo que
anuló 27 de estas uniones en ambos
países las medidas despertaron a los
defensores de las garantías de los
homosexuales quienes tomaron las calles
en repudio al retroceso
legislativo India es solo uno de los 78
países con leyes que criminalizan las
relaciones consensuales entre personas
del mismo
sexo las sanciones van desde latigazos
en Irán cárcel en Argelia y bangladesh
hasta condena de muerte en Irán
mauritania Arabia Saudita Sudán y yemen
en contraste en el mundo apenas 15
países han legalizado el matrimonio
entre personas del mismo sexo y otros
tres lo permiten en ciertos estados pero
no todo ha sido un retroceso en
cuestiones de los Derechos
homosexuales el tribunal europeo de
Justicia dictaminó el jueves pasado que
las parejas homosexuales que recurran a
la unión civil dentro de la Unión
Europea tendrán el mismo derecho que las
que estén casadas el mismo tribunal
estableció el 7 de noviembre pasado que
los africanos que teman represalias por
ser homosexuales en sus países tendrán
derecho a solicitar refugio A la región
Uruguay está ubicado en el noveno lugar
de la lista de los países más amigables
con los homosexuales de la organización
espartacus México ocupa el lugar número
[Música]